Repository: daobook/sphinx-book-theme
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorials/get-started.po
Languages: zh_cn

source: Get started
zh_cn: 开始行动

source: This is a short step-by-step tutorial to get started with the Sphinx Book Theme.
zh_cn: 这是一个开始使用 Sphinx 图书主题的循序渐进的简短教程。

source: This documentation and the examples below are written with MyST Markdown, a form of markdown that works with Sphinx. For more information about MyST markdown, and to use MyST markdown with your Sphinx website, see [the MyST-parser documentation](https://myst-parser.readthedocs.io/)
zh_cn: 此文档和下面的例子是用 MyST Markdown 写的，这是一种可以和 Sphinx 一起使用的 Markdown 形式。关于 MyST markdown 以及在 Sphinx 网站如何使用 MyST Markdown 的更多信息，请看 [MyST-parser 文档](https://myst-parser.readthedocs.io/)。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: You should be relatively familiar with [the Sphinx ecosystem](http://www.sphinx-doc.org/), and have it installed locally on your computer.
zh_cn: 你应该比较熟悉 [Sphinx 生态系统](http://www.sphinx-doc.org/)，并在你的电脑上本地安装了它。

source: If you don't already have a Sphinx site ready to customize, you can create one with:
zh_cn: 如果你还没有一个可供定制的 Sphinx 网站，可以用以下方法创建一个：

source: Install and activate the theme
zh_cn: 安装并激活主题

source: First install `sphinx-book-theme` with `pip`:
zh_cn: 首先用 `pip` 安装 `sphinx-book-theme`。

source: then, activate the theme in your Sphinx configuration (`conf.py`):
zh_cn: 然后，在你的 Sphinx 配置（`conf.py`）中激活该主题。

source: This will activate the Sphinx Book Theme for your documentation.
zh_cn: 这将为你的文档激活 Sphinx 图书主题。

source: You may need to comment-out your `html_theme_options` configuration depending on your previous theme.
zh_cn: 你可能需要注释关于 `html_theme_options` 的配置，这取决于你以前的主题。

source: Add a source repository button to your theme
zh_cn: 在你的主题中添加一个源码库按钮

source: There are several ways that you can customize the Sphinx Book Theme. For this tutorial, we'll add a pointer to a GitHub repository for our theme.
zh_cn: 有几种方法可以定制 Sphinx 图书主题。在本教程中，将为我们的主题添加一个指向 GitHub 仓库的指针。

source: To add a button that links to the repository for your documentation, add the following configuration in `conf.py`.
zh_cn: 要添加一个链接到文档库的按钮，请在 `conf.py` 中添加以下配置。

source: See [](source-files:repository) for more information.
zh_cn: 更多信息见 [](source-files:repository)。

source: Customize your left sidebar
zh_cn: 定制你的左侧边栏

source: There are a few major areas of the page that you can customize with the book theme. The most common is the **primary sidebar** (by default, on the left of the page).
zh_cn: 在页面上有几个主要的区域，你可以用图书主题进行定制。最常见的是 **主侧边栏**（默认情况下，在页面的左边）。

source: Sidebar elements are defined as HTML templates by Sphinx, Sphinx extensions, and the current theme. You may specify which pages should contain which sidebar elements using the `html_sidebars` configuration. We'll skip this step in this tutorial, but if you'd like to learn more, see [](sidebar-primary:items).
zh_cn: 侧边栏元素被 Sphinx、Sphinx 插件以及当前主题定义为 HTML 模板。你可以使用 `html_sidebars` 配置指定哪些页面应该包含哪些侧边栏元素。本教程中我们将跳过这一步，但如果你想了解更多，请看 [](sidebar-primary:items)。

source: Let's **customize the logo of our site**. To do so, we'll edit the `html_logo` and `html_title` configuration options.
zh_cn: 让我们 **定制网站的标志**。为此，我们将编辑 `html_logo` 和 `html_title` 配置选项。

source: To add a site logo, follow these steps:
zh_cn: 要添加网站标识，请遵循以下步骤：

source: Put an image in your documentation's root (e.g., `myimage.png`).
zh_cn: 在你的文档的根部放一张图片（例如，`myimage.png`）。

source: Add a line to your `conf.py` file that looks like this:
zh_cn: 在你的 `conf.py` 文件中添加一行，看起来像这样。

source: Where the path is relative to your `conf.py` file.
zh_cn: 其中路径是相对于你的 `conf.py` 文件而言的。

source: Next we'll **customize the title of the site**. To do so, add a line to your `conf.py` file that looks like this:
zh_cn: 接下来我们将 **自定义网站的标题**。要做到这一点，在你的 `conf.py` 文件中添加一行，看起来像这样：

source: This title will now be placed underneath the logo.
zh_cn: 这个标题现在将被放在标志的下面。

source: Add some margin content to a page
zh_cn: 在页面上添加一些外边距内容

source: There are a few special kinds of content that this theme supports, largely inspired by [the Tufte CSS theme styles](https://edwardtufte.github.io/tufte-css/). One kind of content is **margin content**. This allows you to "pop out" content to the side of the page, in the margins. Add some margin content to a page by adding the following directive (written with [MyST Markdown](https://myst-parser.readthedocs.io)).
zh_cn: 这个主题支持几种特殊的内容，主要是受 [Tufte CSS 主题样式](https://edwardtufte.github.io/tufte-css/) 的启发。一种内容是 **外边距内容**。这允许你把内容 “弹出” 到页面的页边距。通过添加以下指令（用 [MyST Markdown](https://myst-parser.readthedocs.io) 编写）在页面上添加一些外边距内容。

source: On wide screens, margin content will pop out to the side of the page and allow content underneath it to move upwards. This allows you to provide extra information without interrupting the flow of information.
zh_cn: 在宽屏上，外边距内容将弹出到页面的一侧，并允许它下面的内容向上移动。这允许你在不中断信息流的情况下提供额外的信息"

source: There are many other things that you can do with the Sphinx Book Theme. Now that you've gotten a start, check out the other sections to the left to learn more about how to use it.
zh_cn: 你可以用 Sphinx 图书主题做很多其他事情。现在你已经有了一个开始，请查看左边的其他部分，了解关于如何使用它的更多信息。
